# Проект "API для социальной сети Yatube"

## Описание проекта
Проект представляет собой API для платформы публикации и обмена контентом, предназначенной для пользователей, желающих делиться своими мыслями и фотографиями. Пользователи могут подписываться друг на друга, комментировать публикации и участвовать в жизни сообществ.

## Основные возможности:
- **Открытые данные**: Анонимные пользователи могут просматривать список публикаций, сообществ и информацию о подписках.
- **Авторизованные пользователи** могут публиковать новые записи, редактировать их, удалять, а также комментировать чужие публикации.
- **Подписки**: Реализована система подписок, позволяющая пользователям следить за действиями других.
- **Сообщества**: Возможность присоединяться к сообществам и обмениваться контентом в рамках этих групп.

Проект является учебным и предназначен для освоения основ разработки API с использованием Django REST Framework.

## Ключевые функции:
- Получение списка публикаций и комментариев.
- Создание, редактирование и удаление публикаций.
- Подписка на других пользователей.
- Добавление и редактирование комментариев.

Проект является учебным и предназначен для освоения основ разработки API с использованием Django REST Framework.

## Технологический стек:
- Python 3.10.0
- Django 3.2.16
- Django REST Framework 3.12.4
- SQLite
- JWT (JSON Web Tokens) для аутентификации
- Djoser для работы с токенами

---

## Развертывание проекта


Клонировать репозиторий:
```
git clone https://github.com/ddSOULbb/api_final_yatube.git
```

Перейти в папку проекта:
```
cd api_final_yatube
```

Создать и активировать виртуальное окружение:
```
# Команда для Windows:
python -m venv venv
source venv/Scripts/activate

# Команда для Linux и macOS:
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate 
```

Обновить pip и установить зависимости:
```
python -m pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt
```

Перейти в папку проекта и выполнить миграции:
```
cd api_yatube
python manage.py migrate
```

Запустить сервер:
```
python manage.py runserver
```

# Документация к API
После запуска сервера, документация к API будет доступна по адресу:
http://127.0.0.1:8000/redoc/
